---
title: Hexoで静的ブログを作成しよう!
date: 2025-07-30 18:14:16
tags: [開発, Hexo]
---

# Hexo + GithubPages で静的ブログを作成しよう

## はじめに

個人技術ブログとして **「Hexo + Github Pages」構成** での静的サイト構築にチャレンジしました。
自分用の備忘録を兼ねつつ、同じような構成を検討中の方にも参考になればと思い記録しています。

<!-- more -->
---

## 技術構成

今回使った主な技術やサービスは以下の通りです：

- 静的サイトジェネレーター：Hexo
- デプロイ先：Github Pages


## 事前準備

まずは **node.js**, **Git** がインストールされていることを確認してください。

```
node --version
```
```
npm --version
```
```
git --version
```

各コマンドを実行して、バージョンが表示されていればインストールされています。
※上記のインストール方法は割愛させていただきます。

## Hexoのインストール

以下のコマンドを実行して、 **Hexo** をインストールしましょう。

```
npm install -g hexo-cli
```

以下のコマンドでバージョンが表示されていれば、インストール出来ています。

```
hexo version
```

## 初回起動

作業用フォルダに移動して以下のコマンドを実行します。

```
hexo init
```

これで基本的なファイルが作成されました。

次は、パッケージ不足などが無いように以下のコマンドを実行します。

```
npm install
```

上記コマンドはinitコマンドで生成されたpackage.jsonを元に不足したパッケージを取得します。

次はGitを使ってHexoで生成したファイルをやり取りするため、以下のプラグインも導入しておきます。

```
npm install hexo-deployer-git --save
```

確認のため、起動テストを行います。
以下のコマンドを実行してローカルホストでHexoが立ち上がります。

```
hexo s
```
以下の通りに表示されていれば成功です。

```
$ hexo s    -- コマンドを叩く事で以下のログが出力される。
INFO  Validating config
INFO  Start processing
INFO  Hexo is running at http://localhost:4000/ . Press Ctrl+C to stop.
```

上記の通り、ブラウザで「**http://localhost:4000/**」にアクセスします。
※ *Ctrl + 左クリック* で直接開けます。

Hexoのデフォルトページが表示されていれば成功です。

確認が完了したため、一旦閉じます。
コマンドプロンプト（ターミナル）で **Ctrl + C** を入力すれば、サーバーを閉じることができます。

---

## Github関連の設定

ここからはHexoの中身を変更していくため、変更履歴がつくようGitの設定を行っていきます。


### ローカルリポジトリを作る

Hexoのルートディレクトリでコマンドプロンプト（ターミナル）で開いて以下を実行

```
git init
```

以下の通りに出力されれば成功です。

```
Initialized empty Git repository in /your/file/path/.git
```

今後のために、以下のコマンド実行してブランチを確認します。

```
$ git branch

* main  -- 現在のブランチ名が出力されているため覚えておく。
```


次は、Hexoで生成したファイルをGit管理化に置きます。
以下のコマンドを実行し、追跡対象に加えます。

```
git add .
```

上記コマンドですべてのファイルが追跡対象になりました。
そこから、変更の保存を行います。

```
git commit -m "First Commit"
```

これで変更の保存が出来ました。

一応以下のコマンド実行してコミット内容を確認します。

```
git log --stat
```

先ほど実行したFirst Commitのメッセージが記述されている事が確認できれば成功しています。

次はコミットした内容をリモートリポジトリにプッシュするのですが、そのためにはリモートリポジトリでの設定が必要です。

### Githubでリモートリポジトリを作る

ブラウザでGithubにアクセスして、ログインしてください。
※無料会員登録してなければ、まずは先にアカウントを新規作成してください。

ログインしたら画面左側に *New* ボタンを押下し新規リポジトリを作成します。

以下の通りに入力して *Create repository* ボタンを押下。

- **Repository Name：任意** ※必須
- Description : 任意　※必須ではない
- **Choose visibillity：Public** ※必須。無料アカウントではPublicでないとGithub Pagesに公開出来ない？
- Add README：任意  ※初期設定のoffで問題ない
- Add .gitignore：任意  ※初期設定のNo .gitignoreで問題ない
- Add license：任意 ※初期設定のNo licenseで問題ない

つまり、**「Repository Name」** と **「Choose visibillity」** が重要となる。
それ以外は初期設定のままで問題ないです。

その後、リポジトリが作成され画面が表示されます。
**Quick setup** と書かれているところにあるURLをコピーして控えておきます。

今回は **http**を選択してURLをコピーしておきます。

次はコマンドプロンプト（ターミナル）に戻って以下のコマンドを実行します。

```
git remote add origin https://github.com/yourname/repositoryname.git
```

origin 以降のURLは先ほど控えておいたURLをペーストしておけば安心です。
これでリモートとローカルを接続できました。

以下のコマンド実行して、リモートリポジトリにローカルリポジトリでコミットした内容をプッシュします。
※横文字が多すぎて辟易するかもしれませんが慣れてください。

```
git push origin main    -- origin 以降に少し前に確認したブランチ名を入力
```

これでリモートリポジトリにプッシュできました。

Githubで作成したリポジトリを確認してください。
Hexoのファイルがすべて追加されているはずです。

## Github Pagesに公開

まずはGithubで先ほど作成したリポジトリ画面へ移動し、Settingをクリック。

Setting画面へ遷移したら左側にある「Pages」をクリック。

**Build on deployment** 項目にある *Branch* で現在のブランチを指定して「Save」ボタンを押下。

以下のURLが記載されている項目から「Visit site」ボタンを押下して、アクセス。
Your site is live at **https://username.github.io/repositoryname/** 

ローカルホストで確認した時と同じ内容が表示されていれば成功です。

---

# さいごに ＜ 所感 ＞

以上が **Hexo + Github Pages** で静的ブログを作成しよう、でした。
初めてブログというのを書いてみて、どうやって話せば良いのだろうと悩んでしまいました。

備忘録的には簡潔に適当な言葉でよかったとは思いつつも、今回の構成でブログを書いてみたいとこの記事を見ていただいた方には伝わらないかと考えると丁寧な言葉を使って分かりやすく記載する必要があり、時間がかかってしまいました。

改めて文章力、語彙力の低さを痛感しました。
次の記事はもう少し読みやすくなるよう努めます。


また、実際にやってみて分からない事が会った時は度々AIに聞いて実行していました。
そうすると割と問題が解決するものだから、技術の進歩が凄いと感じました。

割とコーディングも意図した通りにやってくれる事が多いので、AI樣々ですね。

AIに頼らずに書ければかっこいいですが、今はAIと共に先人の背中に追いつけるように頑張ります。

ここまで記事をご覧いただきありがとうございました。




